# Лабораторная работа №1

## Цель: 
1. Необходимо разработать веб-интерфейс (клиент-серверное приложение) к программной системе, которая получилась в л/р №1. Учитывая следующие требования:
2. Необходимо использовать какой-либо фреймворк создания веб-приложений (рекомендуется Flask/Django/FastAPI)
3. Пользовательский веб-интерфейс должен включать все возможности управления моделью, а также отображения текущего состояния модели из л/р №1.
4. Необходимо сохранить/выделить общий код для л/р №1 и л/р №4, продемонстрировать работоспособность CLI и веб-интерфейса с выделенным общим кодом.
5. Задокументировать реализацию при помощи языка разметки markdown
6. Исходники программы и документация должны быть размещены на github

### Вариант:
Модель ресторана

<em>
Предметная область: функционирование ресторана и взаимодействие посетителей с персоналом.<br>
Важные сущности: ресторан, посетитель, официант, блюда, меню, стол, кухня, заказ, счет, повар.
Операции: операция бронирования стола, операция выбора блюд из меню, операция приготовления блюд на кухне, операция обслуживания стола, операция оплаты счета.
</em>

## Сущности:
Были выделены следующие сущности:

Класс "Ресторан" - Restaurant <br>
Класс "Посетитель" - Visitor <br>
Класс "Официант" - Waiter <br>
Класс "Менеджер официантов" - WaiterManager <br>
Класс "Блюдо" - Dish <br>
Класс "Меню" - Menu <br>
Класс "Стол" - Table <br>
Класс "Кухня" - Kitchen <br>
Класс "Повар" - Chef<br>
Класс "Человек" - Person <br>


## Описание работы программы:
За основу данной лабораторной работы была взята 1 лр. Все основные классы и методы остались такими же.

Для создания веб-приложения был использован фреймворк Flask.

Все операции, которые были в консольном приложении также реализованы в веб-приложении.

При запуске программы запускается одновременно консольное приложение и веб-приложение.

Если бронируется столик в консольном приложении это отражается в вебе и наоборот. Тоже самое с отзывами. Однако
сам экземпляр пользователя для каждого приложения различается.

Бронирование стола

Просмотр меню

Заказ

Ожидание заказ

Счет

Оставить отзыв

Прочитать отзывы

Уйти