# Лабораторная работа №3
## Вариант 10: Checkers
### Общие требования:
Использовать выбранную библиотеку и событийно-ориентированное программирование как основу для построения графического приложения

Все возможные настройки приложения, например, карта уровней, характеристики сущностей, хранить во внешних файлах (конфигурациях) в формате json, yaml или xml

При запуске приложения пользователю показывается меню из следующих команд: “начать игру”, “таблица рекордов”, “справка”, “выход”. При выборе “справка” пользователю показывается информация о правилах игры

В игре должны присутствовать звуки и музыка (фоновая)

При завершении игры, если результат игры выше, чем первая строчка в таблице рекордов, то выводится диалог с поздравлением и возможностью ввести имя и сохранить в таблице рекордов.

В игре должны быть реализованы анимации, например, анимация смерти, полета пули

Задокументировать реализацию при помощи языка разметки markdown

Исходники программы и документация должны быть размещены на github

### Требования по варианту

Игра с самим собой или на двоих. В режиме на двоих после каждого хода доска переворачивается для того, чей ход

# Описание программы

Данная программа представляет собой игру в шашки. В качестве логики в игры шашки использовались английские шашки. Соответственно с правилами игры в английские шашки, шашка может ходит и бить только вперед. Дамки могут ходить только на одну клетку вперед, но во всех стороны и бить соответственно также.

В игре реализована анимация передвижения шашки и также присутствует фоновая музыка и звуки.
# Демонстрация работы

## Главное окно приложения

Главное окно приложения представляет собой меню игры, состоящее из следующих команд:

“начать игру”, “таблица рекордов”, “справка”, "настройка", "“выход”

## Окно выбора режима

Пользователю предоставляется возможность выбора режима игры: один, двое или онлайн

## Игра

На фоне включается музыка. Также выбранная игроком шашка подсвечивается. Каждый клик мыши сопровождается соответствующим звуком

### Один

В случае выбора режима на одного запускается игра. В случае выигрыша одной из сторон, открывается окно результатов.

#### Окно результатов


### Двое

В случае выбора режима на двоих запускается игра. После каждого хода доска переворачивается для того, чей ход. По завершению игры, открывается окно результатов.

#### Окно результатов

В окне резульатов выводится цвет тех шашек, которые выиграли и время, потраченное на игру. Также пользователю предлагается записать свое имя. Далее после нажатия enter, пользователя перекидывает в основное меню

## Таблица рекордов

Таблица рекордов состоит из лучших 10 игроков. Все игроки и их время хранится в json файле.

## Справка

Данное окно выводит пользователю описание игры

## Настройка

Данное окно позволяет пользователю настроить звук музыки, которая будет играть на фоне во время игры. Также эту музыку можно отключить или изменить громкость уже в процессе игры с помощью клавиш M (mute) и стрелок UP и DOWN

## Выход 

В случае нажатия EXIT программа завершается

