# Лабораторная работа №1

## Цель: 
1. Изучить основные возможности языка Python для разработки программных систем с интерфейсом командной строки (CLI)
2. Разработать программную систему на языке Python согласно описанию предметной области
## Задача:
Разработать программную систему на языке Python. Модель социальной сети.

<em>
Предметная область: функционирование ресторана и взаимодействие посетителей с персоналом.<br>
Важные сущности: ресторан, посетитель, официант, блюда, меню, стол, кухня, заказ, счет, повар.
Операции: операция бронирования стола, операция выбора блюд из меню, операция приготовления блюд на кухне, операция обслуживания стола, операция оплаты счета.
</em>

## Сущности:
Были выделены следующие сущности:

Класс "Ресторан" - Restaurant <br>
Класс "Посетитель" - Visitor <br>
Класс "Официант" - Waiter <br>
Класс "Менеджер официантов" - WaiterManager <br>
Класс "Блюдо" - Dish <br>
Класс "Меню" - Menu <br>
Класс "Стол" - Table <br>
Класс "Кухня" - Kitchen <br>
Класс "Повар" - Chef<br>
Класс "Человек" - Person <br>

## Диаграмма состояний
Составлена диаграмма состояний программной системы(так как диаграмма слишком большая, для полного ее просмотра
ее надо открыть в любом SVG редакторе).

## Диаграмма классов
На основе выделенных сущностей и состояний созданы следующие классы:



## Описание работы программы:
- Начало работы программы: запрашивается имя посетителя
  - После ввода имени, посетителю рандомно ставится в соответствие один из свободных официантов

  - Далее пользователю выводится на экран меню с пунктами для взаимодействия
с рестораном.


- Бронирование столика. Официант может выбрать один из свободных столиков и забронировать его. Если свободных столиков нету,
- выводится сообщение об этом<br>

- Просмотр меню. Пользователю выводятся все возможные позиции меню, которые он может заказать

- Заказ блюд. Пользователь вводит названия блюд, которые он хочет заказать, когда он все закажет, он может завершить свой
- заказ, введя "готово".


- Попросить счет. Пользователю предоставляется сумма его заказа и предлагается ввести сумму чаевых официанту. Если
- пользователь еще ничего не заказал, об этом выводится сообщение на экран


- Уйти. Программа завершается в случае оплаты счета. Если счет не оплачен, пользователь получает об этом сообщение


- Оставить отзыв. Пользователь должен ввести оценку от 1 до 10 и оставить отзыв. После корректного ввода 
- отзыв добавляется в файл


- Просмотр отзывов. Пользователю выводится все имеющие отзывы. Если отзывы отсутствуют пользователь получает об этом сообщение


## Тестирование:
Программа успешно прошла unit-тестирование:



## Вывод:
В результате выполнения лабораторной работы были изучены ключевые возможности языка Python для создания программ с интерфейсом командной строки. Затем была успешно разработана программная система на Python, моделирующая функциональность социальной сети. Это позволило понять применимость Python для разработки эффективных и удобных CLI-приложений и создать работоспособную систему для управления задачами и данными в рамках модели социальной сети.